---
title: Шапка файла
---
Шапка файла это блок в формате YAML или JSON, расположенный в начале файла, который используется для изменения настроек написанного материала. Окончание шапки определяется строкой `---` или `;;;` при написании в формате JSON.

**YAML**

``` yaml
---
title: Hello World
date: 2013/7/13 20:46:25
---
```

**JSON**

``` json
"title": "Hello World",
"date": "2013/7/13 20:46:25"
;;;
```

### Параметры и значения по умолчанию

Параметр | Описание | Значение по умолчанию
--- | --- | ---
`layout` | Макет | [`config.default_layout`](/ru/docs/configuration#Написание)
`title` | Заголовок | Filename (posts only)
`date` | Дата публикации | Дата создания файла
`updated` | Дата обновления | Дата обновления файла
`comments` | Включение поддержки комментариев в посте | true
`tags` | Теги (Недоступно для страниц) |
`categories` | Категории (Не доступно для страниц) |
`permalink` | Переопределяет ссылку по умолчанию. Должна заканчиваться `/` или `.html` | `null`
`excerpt` | Отрывок страницы в виде простого текста. Используйте [этот плагин](/ru/docs/tag-plugins#Отрывок-поста) для оформления текста |
`disableNunjucks` | Отключить отображение тегов Nunjucks `{{ }}`/`{% %}` и [плагины тегов](/ru/docs/tag-plugins) при включении
`lang` | Установите язык для переопределения [автоопределения](/ru/docs/internationalization#Путь) | Берётся из `_config.yml`


#### Макет

Умолчания для макета `поста`, берутся в соответствии со значениеми [`параметров`]((https://hexo.io/ru/docs/configuration#Написание)) в файле `_config.yml`. Когда в статье макет отключён (`layout: false`), он не будет обрабатываться с темой. Тем не менее, он все равно будет отображаться любым доступным средством визуализации: если статья написана в Markdown и средстве визуализации Markdown (например, установлен по умолчанию [hexo-renderer-marked](https://github.com/hexojs/hexo-renderer-marked )) , он будет отображён в HTML.

[Плагины тегов](/ru/docs/tag-plugins) всегда обрабатываются независимо от макета, если только они не отключены настройкой `disableNunjucks` или [средство визуализации] (/api/renderer#Disable-Nunjucks-tags).

#### Категории и теги

Только посты поддерживают использование категорий и тегов. Категории считываются в порядке их написания, в результате чего сохраняется иерархия классификации и подклассификации. Теги определены на одном иерархическом уровне, не важен порядок написания.

**Например**

``` yaml
categories:
- Sports
- Baseball
tags:
- Injury
- Fight
- Shocking
```
