---
title: Переменные
---
### Глобальные переменные

Переменная | Описание
--- | ---
`site` | Информация о сайте.
`page` | Информация о конкретной странице и переменные в шапке страницы.
`config` | Конфигурация сайта.
`theme` | Конфигурация темы. Наследуется от конфигурации сайта.
`path` | Путь текущей страницы.
`url` | Полная URL ссылка на текущую страницу.
`env` | Переменные среды.

{% note warn %}
Lodash has been removed from global variables since Hexo 5.0.0. [You-Dont-Need-Lodash-Underscore](https://github.com/you-dont-need/You-Dont-Need-Lodash-Underscore) might be helpful for your migration.
{% endnote %}

### Переменные сайта

Переменная | Описание
--- | ---
`site.posts` | Все посты
`site.pages` | Все страницы
`site.categories` | Все категории
`site.tags` | Все теги

### Переменные страницы

**Страница (page)**

Переменная | Описание
--- | ---
`page.title` | Название страницы
`page.date` | Дата создания страницы (Объект [Moment.js])
`page.updated` | Дата последнего обновления (Объект [Moment.js])
`page.comments` | Включены ли комментарии
`page.layout` | Имя макета
`page.content` | Полностью обработанное содержание страницы
`page.excerpt` | Отрывок страницы
`page.more` | Содержимое страницы без отрывка
`page.source` | Путь к исходному файлу
`page.full_source` | Полный путь к исходному файлу
`page.path` | URL текущей страницы без корневой части адреса. Обычно используется `url_for(page.path)` в теме.
`page.permalink` | Полный URL-адрес страницы
`page.prev` | Предыдущий пост. `null`, если пост первый.
`page.next` | Следующий пост. `null`, если пост последний.
`page.raw` | Исходники страницы
`page.photos` | Фотографии из страницы (Используется в галерее постов)
`page.link` | Внешняя ссылка на статью (Используется в ссылках поста)

**Пост (post)**: такие же переменные, как и у страницы, но добавлены следующие переменные.

Переменные | Описание
--- | ---
`page.published` | `true`, если пост не проект
`page.categories` | Все категории поста
`page.tags` | Все теги поста

**Главная страница (index)**

Переменная | Описание
--- | ---
`page.per_page` | Количество постов, отображаемых на странице
`page.total` | Общее число постов
`page.current` | Номер текущей страницы
`page.current_url` | URL текущей страницы
`page.posts` | Посты на этой странице ([Data Model])
`page.prev` | Номер предыдущей страницы. `0`, если текущая страница является первой.
`page.prev_link` | Ссылка на предыдущую страницу. Равна `''`, если текущая страница является первой.
`page.next` | Номер следующей страницы. Равно `0`, если текущая страница является последней.
`page.next_link` | Ссылка на следующую страницу. Равно `''`, если текущая страница является последней.
`page.path` | URL текущей страницы без корневой части адреса. Обычно используется `url_for(page.path)` в теме.

**Архив (archive):** Такой же, как макет `index`, но добавлены следующие переменные.

Переменная | Описание
--- | ---
`page.archive` | Приравнивается к `true`
`page.year` | Год архива (4-х значное)
`page.month` | Месяц архива (2-х значное без ведущих нулей)

**Категория (category):** Такая же, как макет `index`, но добавлены следующие переменные.

Переменная | Описание
--- | ---
`page.category` | Имя категории

**Тег (tag):** Такой же, как макет `index`, но добавлены следующие переменные.

Переменная | Описание
--- | ---
`page.tag` | Имя тега

[Moment.js]: http://momentjs.com/
