---
title: Написание
---
Чтобы создать новый пост, можно выполнить следующую команду:

``` bash
$ hexo new [layout] <title>
```

`post` — это `layout` по умолчанию, но можно установить свой собственный изменив значение `default_layout` в `_config.yml`.

### Макет

В Hexo есть три макета по умолчанию: `post`, `page` и `draft`. Каждый из них сохраняется по своему пути. Пользовательские макеты сохраняются в папке `source/_posts`.

Макет | Путь
--- | ---
`post` | `source/_posts`
`page` | `source`
`draft` | `source/_drafts`

{% note tip Отключение макета %}
Если вы не хотите, чтобы статья (пост/страница) обрабатывалась с помощью темы, установите `layout: false` в её шапке. Обратитесь к [этому разделу] (/ru/docs/front-matter#Макет) для более подробной информации.
{% endnote %}

### Имя файла

По умолчанию Hexo использует название поста для создания имени. Для изменения имени файла по умолчанию, можно отредактировать настройки, изменив `new_post_name` в `_config.yml`. Например, у значения `:year-:month-:day-:title.md`, будет префикс с именем файлов и датой создания поста. Можно использовать следующие подстановки:

Подстановка | Описание
--- | ---
`:title` | Заголовок поста (строчными буквами с пробелами заменёнными на дефисы)
`:year` | Год создания. Например: `2015`
`:month` | Месяц создания (с ведущим нулём). Например: `04`
`:i_month` | Месяц создания (без ведущего нуля). Например: `4`
`:day` | День создания (с ведущим нулём). Например: `07`
`:i_day` | Месяц создания (без ведущего нуля). Например: `7`

### Черновики

Ранее упоминалось о специальном макете в Hexo: `draft`. В нём сообщения при создании сохраняются в папку `source/_drafts`. Можно использовать команду `publish`, чтобы переместить черновик в папку `source/_posts`. `publish` похожа на команду `new`.

``` bash
$ hexo publish [layout] <title>
```

Черновики по умолчанию не отображаются. Можно добавить параметр `--draft` при запуске Hexo или установить значение `render_drafts: true` в `_config.yml`, чтобы включить обработку черновиков.

### Заготовки

При создании сообщения Hexo строит файлы на основе соответствующего `scaffolds` файла. Например:

``` bash
$ hexo new photo "My Gallery"
```

Когда выполнится эта команда, Hexo постарается найти `photo.md` в папке `scaffolds` и создать пост на его основе. Эти подстановочные части доступны в заготовках:

Подстановка | Описание
--- | ---
`layout` | Макет
`title` | Заголовок
`date` | Дата создания файла

### Поддерживаемые форматы

Hexo поддерживает посты в любом формате, если установлен соответствующий плагин для рендеринга.

Например, плагины `hexo-renderer-marked` и `hexo-renderer-ejs` установлены в Hexo по умолчанию, таким образом вы можете писать свои посты в `markdown` или `ejs`. Если вы установили `hexo-renderer-pug`, то вы так же можете писать свои посты в формате `pug`.

Вы можете переименовать свои посты и изменить файловое расширение с `.md` на `.ejs`, тогда Hexo будет использовать `hexo-renderer-ejs` что бы отрендерить эти файлы, аналогично происходит и для других форматов.
