title: Модуль
---
Модуль представляет собой контейнер, используемый для обработки файлов в указанной папке. Hexo использует два модуля: `hexo.source` и `hexo.theme`. Первый используется для обработки папки с исходниками `source` с последующим применением указанной темы из папки `themes`.

## Обработка файлов (Load Files)

Модули используют два способа загрузки файлов: `process` и `watch`. `process` обрабатывает все файлы в папке по команде. `watch` обрабатывает файлы при их изменении.

``` js
box.process().then(function(){
  // ...
});

box.watch().then(function(){
  // Можно вызвать команду box.unwatch() после, чтобы остановить отслеживание файлов.
});
```

## Сопоставление папок (Path Matching)

Модули поддерживают много способов для нахождения обрабатываемых папок. Можно использовать регулярные выражения, функции или строки шаблонов Express-style. Например:

``` plain
posts/:id => posts/89
posts/*path => posts/2015/title
```

Подробная информация (eng): [util.Pattern].

## Обработчики

Обработчик является важнейшим элементом модуля и служит для преобразования файлов. Можно использовать сопоставление папок как описано выше для ограничения обрабатываемых файлов. Новый обработчик добавляется методом `addProcessor`

``` js
box.addProcessor('posts/:id', function(file){
  //
});
```

Модуль передаёт содержимое соответствующих файлов обработчикам. Информацию можно читать прямо из аргумента `file` в обратный вызов (callback):

Свойство | Описание
--- | ---
`source` | Полный путь к файлу
`path` | Относительный путь к файлу модуля
`type` | Тип файла. Возможные значения `create`, `update`, `skip`, `delete`.
`params` | Информация о сопоставлении путей.

Модуль содержит и другие методы, не нужно делать прямые вызовы к файлу самостоятельно.

Метод | Описание
--- | ---
`read` | Чтение файла
`readSync` | Синхронное чтение файла
`stat` | Получение статуса файла
`statSync` | Синхронное получение статуса файла
`render` | Обработка файла
`renderSync` | Синхронная обработка файла

[util.Pattern]: https://github.com/hexojs/hexo-util#patternrule
