title: API
---
Эта документация содержит подробную информацию об API и будет особенно полезна для людей, желающих изменить исходный код Hexo или писать новые плагины. Если Вас интересуют основы использования Hexo, пожалуйста, используйте [документацию](../docs).

Обратите внимание, эта документация действительна только для Hexo 3 и выше.

## Инициализация

Во-первых, нужно создать экземпляр Hexo. Он принимает два аргумента: корневой каталог сайта `base_dir` и объект, содержащий параметры инициализации. Далее для инициализации выполняется метод `init`, он вызывает Hexo и загружает настройки и плагины.

``` js
var Hexo = require('hexo');
var hexo = new Hexo(process.cwd(), {});

hexo.init().then(function(){
  // ...
});
```

Опция | Описание | По умолчанию
--- | --- | ---
`debug` | Включает режим отладки. Отображает отладочные сообщения в консоль и сохраняет в файл `debug.log`, находящийся в корневой директории. | `false`
`safe` | Включает безопасный режим. Пропускается загрузка всех плагинов. | `false`
`silent` | Включает тихий режим. Скрывает отображение любых сообщений в терминале. | `false`
`config` | Указывает путь к файлу конфигурации. | `_config.yml`

## Загрузка файлов

Hexo предусмотривает два способа загрузки файлов: `load` и `watch`. `load` используется для загрузки всех файлов из исходной папки и данных темы. `watch` делает то же самое, а также следит за файлами и запускает обработку при их изменении.

Оба метода позволяют загрузить список файлов и передать их в соответствующие обработчики. После того как все файлы будут обработаны, они вызывут генератор создания ссылок.

``` js
hexo.load().then(function(){
  // ...
});

hexo.watch().then(function(){
  // Можно использовать hexo.unwatch() позже для отмены отслеживания изменений в файлах.
});
```

## Выполнение команд

Любую консольную команду можно вызвать явно с помощью метода `call` в экземпляре Hexo. Такой вызов принимает два аргумента: команду, и её опции. Для каждой команды доступны свои опции.

``` js
hexo.call('generate', {}).then(function(){
  // ...
});
```

## Выход

После успешного или неудачного завершения команд в консоли нужно вызывать метод `exit`. Это позволяет Hexo корректно завершить и закончить важные задачи, например сохранение базы данных.

``` js
hexo.call('generate').then(function(){
  return hexo.exit();
}).catch(function(err){
  return hexo.exit(err);
});
```
