title: Посты
---
## Создание поста

``` js
hexo.post.create(data, replace);
```

Аргумент | Описание
--- | ---
`data` | Данные
`replace` | Заменять существующие файлы

Атрибуты поста можно установить в переменной `data`. Таблица ниже, не является полной. Дополнительные атрибуты могут быть добавлены в шапке поста.

Данные | Описание
--- | ---
`title` | Заголовок
`slug` | Ссылка
`layout` | Шаблон. По умолчанию в настройках указано `default_layout`.
`path` | Путь. По умолчанию Hexo строит пути на основе переменной `new_post_path`, указанной в настройках.
`date` | Дата. По умолчанию - текущая дата.

## Публикация черновиков

``` js
hexo.post.publish(data, replace);
```

Аргумент | Описание
--- | ---
`data` | Дата
`replace` | Заменять существующие файлы

Атрибуты поста можно установить в переменной `data`. Таблица ниже, не является полной. Дополнительные атрибуты могут быть добавлены в шапке поста.

Данные | Описание
--- | ---
`slug` | Имя файла (Обязательно)
`layout` | Шаблон. По умолчанию берется из переменной `default_layout` указанной в настройках.

## Обработка

``` js
hexo.post.render(source, data);
```

Аргумент | Описание
--- | ---
`source` | Полный путь к файлу (Необязательно)
`data` | Данные

Данные должны содержать атрибут `content`. Если нет, Hexo постарается прочитать исходный файл. Этапы выполнения этой функции следующие:

- Предобработка фильтрами `before_post_render`
- Обработка с помощью Markdown или другого обработчика (выбирается в зависимости от расширения)
- Обработка [Nunjucks]
- Постобработка фильтрами `after_post_render`

[Nunjucks]: http://mozilla.github.io/nunjucks/
